## CpuMonitor

Сервис для отслеживания урповня загрузки проуессора на сервере. Реализован в виде REST-API, веб-приложение.

### Стек используемых технологий:

*   TS (front) - типизированное надмножество JS
*   React (front) - библиотека для отрисовки интерфейсов
*   Prettier (front) - утилита стилизации кода
*   Material UI (front) - библиотека компонентов интерфейса в стиле: Material Design
*   Recharts (front) - библиотека отрисовки простых графиков из исходных данных
*   Python 3.10 - интерпретируемый язык программирования
*   AIOHTTP (back) - асинхронный сервер
*   PSUtil (back) - библиотека для отслеживания уровня загрузки процессора
*   SQlite3 (back) -  библиоетка для работы с БД SQLite

### Обоснования

В качестве front - части сервиса был выбран React в комплекте с TS. Данный выбор был сделан с расчётом на будущее расширение сервиса. React - одна из самых быстро развивающихся, современных, простых, но в тоже время мощных библиотек отрисовки интерфейсов. Её гибкость позволяет использовать различные дополнительные инструменты, что обеспечивает наилучший контроль за процессом рендеринга.

Для отрисовки графиков использована библиотека для React: Recharts. Данная библиотека построена поверх известной графической бибиотеки: D3.js и даёт базовые возможности для отрисовки графиков в наиболее папулярных форматах.

В качестве компонентов пользовательского интерфейса была выбрана библиотека: MUI. Она содержит в себе стильные компоненты по гайдлайнам Google.

Для авто-форматирования кода используется известный инструмент: Prettier

В качестве back - части был выбран язык программирования: python и библиотека для создания асинхронного сервера: AIOHTTP. Она проста  в использовании и в тоже время мощна по возможностям.

Для отслеживания уровня загрузки процессора была использована библиотека: PSUtil. Она проста в использовании и позволяет получить различные параметры работы системы на которой она запщена.

Вся информация хранится в локальной БД. В качестве неё был выбран: SQLite. Он лёгкий и подходит для простой обработки и хранения односложных данных.

### Запуск

Для запуска сервиса в режиме разработки нужно развернуть два приложения: front и back.

Сначала нужно развернуть back-часть, для этого нужно перейти по пути: **cpu\_serv/back/cpu\_monitor** и выполнить последовательно команды:  
`python -m venv venv`  
`venv/Scripts/activate.bat (если на Windows)`  
`source venv/bin/activate (если на Linux)`  
`pip install -r requirements.txt`  
`python main.py`

Для развёртывания front - части необходимо перейти по пути: cpu\_serv/front/cpu\_monitor  
И выполнить последовательно команды:  
`yarn install`  
`yarn start`  
После этого сервис будет запущен на: **localhost:3000**